---
layout: post
title: 搞科学
category: python
---
## 一.先说废话，别害怕，一步一步可以走下去
本文主要研究科学，你懂的。原则是：尽量少说话。所以很可能语焉不详，其实，只需要按照指令操作（原文：直接无脑！），它们都是亲测可行的。实在有些理解不了，说明你需要检索网络，查找一些基本的操作。（参考文献：[invisprints在wordpress的博客](https://invisprints.wordpress.com/2017/02/20/shadowsocks-fu-wu-qi-da-jian/)。）

最后更新日期：2018年4月27日。

### 准备工作
本地系统环境：macOS High Sierra 10.13.4，python3.6.4。

远程系统：购买DO每月5刀最便宜的机器，CentOS7，不用内置防火墙，确保自己会ssh远程登录。貌似中文输入法容易让ssh链接中断，纯猜测。

## 二.服务端
用ssh登录到服务器，本节的操作都在服务器上执行。
### 安装
依次执行下列指令：
> 第1：yum install epel-release -y  
> 第2：yum install gcc gettext autoconf libtool automake make pcre-devel asciidoc xmlto c-ares-devel libev-devel libsodium-devel mbedtls-devel firewalld -y  
> 第3：git clone https://github.com/shadowsocks/shadowsocks-libev.git  
> 第4：cd shadowsocks-libev  
> 第5：git submodule update --init --recursive  
> 第6：./autogen.sh && ./configure && make  
> 第7：sudo make install  

### 配置
添加配置文件(下面三步请稍微留意，我遇到了莫名问题，又其妙过去了。最可能是路径问题。)：
> 第8：cp ./rpm/SOURCES/etc/init.d/shadowsocks-libev /etc/init.d/shadowsocks-libev  
> 第9：cp ./debian/config.json /etc/shadowsocks-libev/config.json  
> 第10：chmod +x /etc/init.d/shadowsocks-libev  

修改配置文件
> vi /etc/shadowsocks-libev/config.json  

按下键盘i，添加下列内容（server,server_port,password后内容根据你自己设定的修改一下。），按Esc键，打开capslock，按ZZ保存退出，关闭capslock。（前述为vi的详细操作步骤，后文略）
> {  
> 
    "server":"your.vps.ipv4.dress",
    "server_port":8679,
    "local_port":1080,
    "password":"yourpasswd",
    "timeout":60,
    "method":"chacha20-ietf-poly1305"
}

再用vi修改文件`/etc/init.d/shadowsocks-libev`，把其中的`DAEMON=/usr/bin/ss-server`改成`DAEMON=/usr/local/bin/ss-server`，保存退出。

修改文件权限
> chmod 755 /etc/init.d/shadowsocks-libev  

启动服务
> /etc/init.d/shadowsocks-libev start  

### 安装simple-obfs插件
到github页面`https://github.com/shadowsocks/simple-obfs`按照Build提示编译安装simple-obfs插件，此处版本号0.0.5，最后加载插件
> ss-server -c /etc/shadowsocks-libev/config.json --plugin obfs-server --plugin-opts "obfs=http"  

### 设置开机启动及防火墙
作为服务，开机启动有必要
> chkconfig --add shadowsocks-libev  
> service shadowsocks-libev start  

开启防火墙白名单，用vi修改`/etc/firewalld/zones/public.xml`，添加两行。（8388对应上文，应为你自己的端口号）
> <port protocol="tcp" port="8388"/>  
> <port protocol="udp" port="8388"/>  

重启防火墙
> firewall-cmd --complete-reload  

## 三.客户端
本节操作都在你自己机器上进行。

github上有很多客户端，请根据自己的本地系统选择。https://github.com/shadowsocks。

macOS上这个可用https://github.com/shadowsocks/ShadowsocksX-NG/releases/download/v1.7.1/ShadowsocksX-NG.1.7.1.zip。

客户端很简单，说一下流程。

1. 点击`服务器`--`服务器设置`，弹出窗口点击`+`，填写前文对应的信息，点`确定`保存退出。
2. 点击`打开shado...`。
3. 打开浏览器，开心搞科学吧。
4. 万一你不开心了，请首先检查是不是上面的防火墙没有设置好，或者是否手贱打开了内置防火墙。BTW：内置防火墙并不是完全不行，只是我不会用。

## 四.Vultr上安装ss
1. 安装wget命令:yum -y install wget
2.  中文脚本一键安装SS。

#后记吗
上述方法已经不能成功安装了，失效了。2020年10月29日。
用下面的方法：
wget –no-check-certificate -O shadowsocks.sh https://raw.githubusercontent.com/teddysun/shadowsocks_install/master/shadowsocks.sh
chmod +x shadowsocks.sh
./shadowsocks.sh 2>&1 | tee shadowsocks.log
设置密码password
端口号23456
加密方式选7，ace-256-cfb
等待提示完成即可。